148

HORATII

Hadriae novi sinus et quid albus
peccet iapyx,
hostium uxores puerique caecos

. sentiant motus orientis austri et

aequoris nigri fremitum et trementis
verbere ripas.

sio et Europe niveum doloso

eredidit tauro latus et scatentem
beluis pontum mediasque fraudes
palluit audax.

nuper in pratis studiosa florum et
debitae nymphis opifex coronae,
nocte sublustri nihil astra praeter
vidit et undas.

quae simul centum tetigit potentem
oppidis Creten, ‘ pater, o relictum
filiae nomen pietasque’ dixit

‘ victa furore!

unde quo veni? levis una mors est
virginum culpae. vigilansne ploro
turpe commissum, an vitiis carentem
ludit imago

vana, quae porta fugiens eburna
somnium ducit ἲ meliusne fluctus
ire per longos fuit, an recentes
carpere flores?

siquis infamem mihi nune iuvencum
dedat iratae„ lacerare ferro et
frangere enitar modo multum amati
cornua monstri.

impudens liqui patrios penates ,
impudens Orcum moror. o deorum
siquis haee audis, utinam inter errem

³5

45

50

 

 

