CARMINUM ΠΙ 10, 11

divitum ,mensis et amica tempIiS‚
dic modos, Lyde quibus obstinatas
applicet auris,

quae velut latis equa trima campis
ludit exultim metuitque tangi,
nuptiarum expers et adhuc protervo
cruda marito,

tu potes figres comitesque silvas
ducere et rivos celeres morari ;
cessit immanis tibi blandienti
ianitor aulae

Cerberus, quamvis furiale centum
muniant angues caput eius atque
spiritus taeter saniesque manet

ore trilingui.

quin et Ixion Tityosque vultu

risit invitm stetit urna paulum
sicca, dum grato Danai puellas
carmine mulces.

audiat Lyde scelus atque notas
virginum poenas et inane lymphae
dolium fundo pereuntis imo
seraque fata, .

quae manent culpas etiam sub Orco,
impiae nam quid potuere maius?
impiae sponsos potuere duro
perdere ferro. -

una de multis face nuptiali

digna periurum fuit in parentem
splendide mendax et in omne virgo
nobilis aevum,

‘ surge’ quae dixit iuveni maritO,

‘ surge, ne longus tibi somnus unde

123

35

