EPISTULARUM II l

notaque fatali portenta labore subegit,
comperit invidiam supremo fine domari.

urit enim fulgore suc, (1111 praegravat artes
infra se positas: extinctus amabitur idem.
praesenti tibi maturos largimur honores
iurandasque tuum per numen ponimus araS,

nil oriturum alias, nil ortum tale fatenteS.

sed tuus hic populuS, sapiens et iustus in uno
te nostris ducibus, te Grais anteferendO,

cetera nequaquam simili ratione modoque
aestimat, et nisi quae terris semota suisque
temporibus defuncta vilet, fastidit et odit,

sic fautor veterum, ut tabulas peccare vetantes
quas bis quinque viri sanxerunt, foedera regum
vel Gabiis vel cum rigidis aequata Sabinis,
pontificum libros, annosa volumina vatum
dictitet Albano musas in monte locutas,

si, quia Graiorum sunt antiquissima quaeque
scripta vel optima, Romani pensantur eadem
scriptores trutina, non est quod multa loquamur:
nil intra est oleam, nil extra est in nuce duri,
venimus ad summum fortunae, pingimus atque
psallimus et luctamur Achivis doctius unctis.

si meliora dies, ut vina, poemata reddit,

scire velim, chartis pretium quotus arroget ann uS.
scriptor abhinc ann os centum qui decidit, inter
perfectos veteresque referri debet an inter
viles atque novos? excludat iurgia finis.

‘ est vetus atque probus, centum qui perficit annos'.

quid? qui deperiit minor uno mense vel anno,
inter quos referendus erit? veteresne poetae,
an quos et praesens et postera respuat aetas?
‘iste quidem 'veteres inter ponetur honeste,

A A

353

30

35

40

