CARMINUM IIII 14

deiecit acer plus vice simplici.
maior Neronum mox grave proelium
commisit inmanesque Raetos
auspiciis pepulit secundis,
spectandus in certamine Martio
devota morti pectora liberae
quantis fatigaret ruinis,
indomitas prope qualis undas
exercet auster, pleiadum choro
scindente nubes, impiger hostium
vexare turmas et frementem
mittere equum medios per ignes,
sic tauriformis volvitur Aufidus,
qui regna Dauni praefluit Apuli,
cum saevit horrendamque cultis
diluviem meditatur agris,

ut barbarorum Claudius agmina
ferrata vasto diruit impetu
primosque et extremos metendo
sta-avit humum, sine clade victor,
te copiae, te consilium et tuos
praebente divos. nam tibi quo die
portus Alexandrea supplex

et vacuam patefecit aulam,
fortuna lustro prospera tertio
belli secundos reddidit exitus,
laudemque et optatum peractis
imperiis decus arrogavit.

te Cantaber non ante domabilis

Medusque et Indus, te profligus Scythes

miratur, o tutela praesens
Italiae dominaeque Romae.
te fontium qui celat origines

183

35

45

