376 HORATII

et frugi castusque verecundusque coibat.
postquam coepit agros extendere victor et urbes
latior amplecti murus vinoque diurno

placari Genius festis inpune diebus ,

accessit numerisque modisque licentia maior.
indoctus quid enim saperet liberque laborum,
rusticus urbano confusuS, turpis honesto ἲ

sic priscae motumque et luxuriem addidit arti
tibicen traxitque vagus per pulpita vestem ;
sic etiam fidibus voces crevere severis,

et tulit eloquium insolitum facundia praecepa,
utiliumque sagax rerum et divina futuri
sortilegis non discrepuit sententia Delphis,
carmine qui tragico vilem certavit ob hircum,
mox etiam agrestes satyros nudavit et asper
incolumi gravitate iocum temptavit eo quod
inlecebris erat et grata novitate morandus
spectator functusque sacris et potus et exlex,
verum ita risores, ita commendare dicacis
conveniet satyros, ita vertere seria ludo,

ne quicumque deus, quicumque adhibebitur heroe,

regali conspectus in auro nuper et ostr0,
migret in obscuras humili sermone tabernas,
aut, dum vitat humum, nubes et inania captet.
effutire levis indigna tragoedia versus,

ut festis matrona moveri iussa diebus,
intererit satyris paulum pudibunda protervis,
non ego inornata et dominantia nomina solum
verbaque, PisoneS, satyrorum scriptor amabe,
nec sic enitar magico differre colori,

ut nihil intersit Davusne loquatur et audax
Pythias emuncto lucrata Simone talentum,

an custos famulusque dei Silenus alumni.

210

αις

220

²²5

²30

²35

