SERMONUM 1 5

certatim, tandem fessus dormire viator
incipit, ac missae pastum retinacula mulae
nauta piger saxo religat stertitque supinus
iamque dies aderat, nil cum procedere lintrem
sentim‘us3 donec cerebrosus prosilit unus

ac mulae nautaeque caput lumbosque saligno

fuste dolat. quarta viia demum exponimur hora.

ora manusque tua lavimus, Feronia, lympha.
milia tum pransi tria repimus atque subimus
impositum saxis late candentibus Anxur.

huc venturus erat Maecenas optimus atque
Cocceius , missi magnis de rebus uterque

legati, aversos soliti componere amicos

hic oculis ego nigra meis collyria lippus

illinere. interea Maecenas advenit 'atque
Cocceius Capitoque simul Fonteius, ad unguem
factus hom0, Antoni non ut magis alter amicus·
Fundos Aufidio Lusco praetore libenter
linquimus, insani ridentes praemia scribae,
praetextam et latum clavum prunaeque batillum.
111 Mamurrarum lassi deinde urbe manemus,
Murena praebente domum, Capitone culinam. ’
postera lux oritur multo gratissima: namque
Plotius et Varius Sinuessae Vergiliusque
occurrunt, animae quales neque candidiores
terra tulit neque quis me sit devinctior alter.

o qui conplexus et gaudia quanta fuerunt!

nil ego contulerim iucundo sanus amico·
proxima Campano ponti quae villula, 'tectum
praebuit, et parochi quae debent ligna salemque.
hinc muli Capuae clitellas tempore ponunt.
lusum it Maecenas, dormitum ego Vergiliusque 3
namque pila lippis inimicum et ludere crudis.

24¹7

20

²5

30

35

40

4⁵

