158

HORATII

verba devolvit numerisque fertur
lege solutis ‚

seu deos regesve canit, deorum
sanguinem, per quos cecidere iusta
morte Centauri, cecidit tremendae
flamma chimaerae,

sive quos Elea domum reducit
palma caelestis pugilemve equumve
dicit et centum potiore signis
munere donat,

flebili sponsae iuvenemve raptum
plorat, et vires animumque moresque
aureos educit in astra nigroque
invidet Orco,

multa Dircaeum levat aura cygnum,
tendit, Antoni, quotiens in altos
nubium tractus: ego apis Matinae
more modoque,

grata carpentis thyma per laborem
plurimum, circa nemus uvidique
Tiburis ripas operosa parvus
carmina fingo,

concines maiore poeta plectro
Caesarem, quandoque trahet feroces
per sacrum clivum merita decorus
fronde Sygambros3

quo nihil maius meliusve terris

fata donavere bonique divi

nec dabunt, quamvis redeant in aurum
tempora priscum. .

concines laetosque dies et urbis
publicum ludum super impetrato
fortis Augusti reditu forumque
litibus orbum.

²5

35

40

