346 HORATII

militiam puer et Cantabrica bella tulisti

sub duce qui templis Parthorum signa refigit
nunc, et siquid abest Italis adiudicat armis.

ac ne te retrahas et inexcusabilis absiS,
quamvis nil extra numerum fecisse modumque
curas, interdum nugaris rure paterno z

partitur lintres exercituS, Actia pugna

te duce per pueros hostili more refertur,
adversarius est frater, lacus Hadria, donec
alterutrum velox victoria fronde coronet.
consentire suis studiis qui crediderit te,

fautor utroque tuum laudabit pollice ludum.
protinus ut moneam (siquid monitoris eges tu) ,
quid de quoque viro et cui dicas, saepe videto,
percontatorem fugito 3 nam garroulus idem est,
nec retinent patulae commissa fideliter auree,

et semel emissum volat inrevocabile verbum.
non ancilla tuum iecur ulceret ulla puerve
intra marmoreum venerandi limen amici,

ue dominus pueri pulchri caraeve puellae
munere te parvo beet aut incommodus angat.
qualem commendes etiam atque etiam aspice, ne mox
incutiant aliena tibi peccata pudorem.

fallimur et quondam non dignum tradimus: ergo
quem sua culpa premet, deceptus omitte tueri,
ut penitus notum si temptent crimina, serves
tuterisque tuo fidentem praesidio: qui

dente Theonino cum circumroditur, ecquid

ad te post paulo ventura pericula sentis ?

nam tua res agitur, paries cum proximus ardet,
et neglecta solent incendia sumere vires,

dulcis inexpertis cultura potentis amici:
expertus metuit. tu, dum tua navis in alto est,

55

60

70

75

80

