328 HORATII

deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?
purior in vicis aqua tendit rumpere plumbum,

quam quae per pronum trepidat cum murmure rivum ⁴?

nempe inter varias nutritur silva columnas,
laudaturque domus longos quae prospicit agros
naturam expelles furca, tamen usque recurret
et mala perrumpet furtim fastidia victrix.

non qui Sidonio contendere callidus ostro
nescit Aquinatem potantia vellera fucum,
certius accipiet damnum propiusve medullis
quam qui non poterit vero distinguere falsum.
quem res plus nimio delectavere secundae,
mutatae quatient. siquid mirabere, pones
invitus. fuge magna: licet sub paupere tecto
- reges et regum vita praecurrere amicos.

cervus equum pugna melior communibus herbis
pellebat, donec minor in certamine longo
imploravit opes hominis frenumque recepit.
sed postquam victo ridens discessit ab hoste,
non equitem dorso, non frenum depulit ore.

sic qui pauperiem veritus potiore metallis
libertate caret, dominum vehet improbus atque
serviet aeternum, quia parvo nesciet uti.

cui non conveniet sua reS, ut calceus olim,

si pede maior erit, subvertet, si minor, uret.
laetus sorte tua vives sapienter, Aristi,

nec me dimittes incastigatum, ubi plura

cogere quam satis est ac non cessare videbor.
imperat aut servit collecta pecunia cuique,
tortum digna sequi potius quam ducere funem.
haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,
excepto quod non simul esses cetera laetus.

20

30

35

40

4⁵

50

