114

HORATII

hoo font-e derivata clades

in patriam populum que fiuxit.
motus doceri gaudet Ionicos
matura virgo et fingitur artibus
iam nuno et incestos amores

de tenero meditatur ungui:

mox iuniores quaerit adulteros
inter mariti vina, neque eligit
cui donet inpermissa raptim
gaudia luminibus remoti&

sed iussa coram non sine conscio
surgit marito, seu vocat institor
seu navis Hispanae magister,
dedecorum pretiosus emptor.
non his iuventus orta parentibus
infecit aequor sanguine Punico,
Pyrrhumque et ingentem cecidit,

Antiochum Hannibalemque dirum 3

sed rusticorum mascula militum
proles, Sabellis docta ligonibus
versare glaebas et severae
mabris ad arbitrium recisos
portare fustes, sol ubi montium
mutarefi umbras et iuga demeret
bobus fatigatis, amicum

tempus agens abeunte curru.
damnosa quid non inminuit dies?
aetas parentum peior avis tulit
nos nequiores, mox datmos
progeniem vitiosiorem,

30

Â³5

45

