258 HOBATII

hunc vexare locum curae sunt atque labori,
quantum carminibus quae versant atque venenis
humanos animos: has nullo perdere possum

nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum
protulit oe, quin ossa legant herbasque nocentes.
vidi egomet nigra succinctam vadere palla
Canidiam, pedibus nudis passoque capillo ,

cum Sagana maiore ululantem. pallor utrasque
fecerat horrendas aspect-u. scalpere terram
unguibus et pullam divellere mordicus agnam
coeperunt: cruor in fossam confusus, ut inde
manes elicerent animas responsa daturas.

lanea et effigies erat, altera cerea: maior

lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;

cerea suppliciter stabat servilibus utque

iam peritura modis, Hecaten vocat altera, saevam
altera Tisiphonen. serpentes atque videres
infernas errare caneS, lunamque rubentem,

ne foret his testis, post magna latere sepulcra.
mentior at siquid, merdis caput inquiner albis
corvorum, atque in me veniat mictum atque cacatum
Iulius, et fragilis Pediatia, furque Voranus.
singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes
umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum,
utque lupi barbam variae cum dente colubrae
abdiderint fiirtim terris, et imagine cerea

largior arserit ignia, et ut non testis inultus
horruerim voces Furiarum et facta duarum?
nam displosa sonat quantum vesica, pepedi
diffissa nate ficus: at illae currere in urbem.
Canidiae dentes», altum Saganae caliendrum
excidere, atque herbas atque incantata lacertis
vincula, cum magno risuque iocoque videres.

20

25

30

35

40

45

50.

