104

 

HORATII

in pulverem, ex quo destituit deos
mercede pacta Laomedon, mihi
castaeque damnatum Minervae
cum populo et duce fraudulento.
iam nec Lacaenae splendet adulterae
famosus hospes, nec Priami domus
periura pugnaces Achivos
Hectoreis opibus refringit,
nostrisque ductum seditionibus
bellum resedit: protinus et gravis
iras et invisum nepotem,

Troica quem peperit sacerdos,
Marti redonabo : illum ego lucidas
inire sedeS‚ ducere necta-ris

sucos et adscribi quietis

ordinibus patiar deorum.

dum longus inter saeviat Ilion
Romamque pontuS, qualibet exules
in parte regnanto beati3

dum Priami Paridisque busto
insultet armentum et catulos ferae
celent inultae, stet Capitolium
fulgens, triumphatisque possit

„Roma ferox dare iura Medis.

horrenda late nomen in ultimas
extendat oras, qua medius liquor
secerm‘t Europen ab Asi-0,

qua tumidus rigat arva Nilus,

aurum inrepertum et sic melius situm,

cum terra celat, spernere fortior
quam cogere humanos in usus

omne sacrum rapiente dextra.
quicumque mundo terminus obstitit,

25

30

35

40

45

50

