382 HORATII

caedibus et victu foedo deterruit Orpheus,
dictus ob hoc lenire tigris rabidosque leones.
dictus et Amphion, Thebanae conditor urbis,
saxa movere sono testudinis et prece blanda
ducere quo vellet. fuit haec sapientis¹ quondam,
publica. privatis secernere, sacra prosam,
concubitu prohibere vago, dare iura maritis,
oppida moliri, leges incidere ligne.

= sic honor et nomen divinis vatibus atque
carminibus venit. post hos insignis Homerus
Tyrtaeusque mares animos in Martia bella
versibus exacuit: dictae per carmine. sorteS‚

et vitae monstrata via est, et gratia. regum
Pieriis temptata modis, ludusque repertus

et longorum operum finis, ne forte pudori

sit tibi musa lyrae sollers et cantor Apollo,
natura fieret laudabile carmen an arte,
quaesitumst. ego nec studium sine divite vena,
nec rude quid possit video ingenium: alterius sic
altera poscit opem res et coniurat amice.

qui studet optatam cursu contingere metam,
multa tulit fecitque puer, sudavit et alsit,
abstinuit Venere et vino ; qui Pythia cantat
tibicen, didicit prius extimuitque magistrum.
nec satis est dixisse ‘ ego mira poemata pango:
occupet extremum scabies: mihi turpe relinqui,
et quod nou didici sane nescire fateri ’.

ut praeco, ad merces turbam qui cogit emendas,
adsentatores iubet ad lucrum ire poeta

dives agris, dives positis in faenore nummis.

si vero est, unctum qui recte ponere possit,

et spondere levi pro paupere et eripere atris
litibus implicitum, mirabor si sciet inter

395

405

4²0

 

 

