174

HORATII

dicenda musis proelia: non ferox
Hector vel acer Deiphobus gravis
excepit ictus pro pudicis
coniugibus puerisque primuS.
vixere fortes ante Agamemnona
multi 3 sed omnes inlacrimabiles
urgentur ignotique longa

nocte, carent quia vate sacro,
paulum sepultae distat inertiae
celata virtus, non ego te meis
chartis inornatum sileb0,

totve tuos patiar labores
impune, Lolli, carpere lividas
obliviones. est animus tibi
rerumque prudens et secundis
temporibus dubiisque rectus,
uindex avarae fraudis et abstinens
ducentis ad se cuncta pecuniae,
consulque non unius anni 3

sed quotiens bonus atque fidus
iudex honestum praetulit utili,
reiecit alto dona nocentium
vultu, per obstantis catervas
explicuit sua victor arma.

non possidentem multa vocaveris
recte beatum Í¾ rectius occupat
nomen beati, qui deorum
muneribus sapienter uti
duramque callet pauperiem pati
peiusque leto flagitium timet,
non ille pro caris amicis

aut patria timidus perire,

30

35

45

50

