CARMINUM III 1

moribus hio meliorque fama
contendat, ilh· turba clientium

sit maior: aequa lege necessitas
sortitur insignes et imos,

omne capax movet urna nomen.
destrictus ensis cui super impia
cervice pendet, non Siculae dapes
dulcem elaborabunt saporem,

non avium citharaeque cantus
somnum reducent: somnus agrestium
lenis virorum non humiles domos
fastidit umbrosamque ripam, ι
non zephyris agitata Tempe.
desiderantem quod satis est neque
tumultuosum sollicitat mare

nec saevus arcturi cadentis

impetus aut orientis haedi,

non verberatae grandine vineae
fundusque mendax, arbore nunc aquas
culpante, nunc torrentia agros
sidera, nunc hiemes iniquas,
contracta pisces aequora sentiunt
iactis in altum molibus: huc frequens
caementa demittit redemptor

cum famulis dominusque terrae
fastidiosus: sed timor et minae
scandunt eodem quo dominus, neque
decedit aerata triremi et

post equitem sedet atra cura.

quodsi dolentem nec Phrygius lapis
nec purpurarum sidere clarior
delenit usus nec Falerna

vitis Achaemeniumque costum,

99

30

35

